Vous pouvez partager un article en cliquant sur les icônes de partage en haut à droite de celui-ci. 
La reproduction totale ou partielle d’un article, sans l’autorisation écrite et préalable du Monde, est strictement interdite. 
Pour plus d’informations, consultez nos conditions générales de vente. 
Pour toute demande d’autorisation, contactez syndication@lemonde.fr. 
En tant qu’abonné, vous pouvez offrir jusqu’à cinq articles par mois à l’un de vos proches grâce à la fonctionnalité « Offrir un article ». 
« Jusqu’en haut des cuisses/Elle est bottée/Et c’est comme un calice/A sa beauté », chante Serge Gainsbourg en 1968 dans Initials B.B., tube légendaire en hommage à Brigitte Bardot. Avant d’écrire cette déclaration d’amour, « l’homme à la tête de chou » a-t-il regardé « Le show Bardot » ? Une émission de cinquante minutes en couleurs diffusée un soir de décembre 1967, au cours de laquelle la star chante ses plus grands morceaux. Quand vient le tour de Harley Davidson, par ailleurs écrite par Serge Gainsbourg, c’est une B.B. vêtue d’une mini-robe tabac et chaussée de cuissardes en cuir noir à petits talons qui assure le spectacle.
A l’époque, la France est en pleine révolution sexuelle. Accessoire de mode emblématique des sixties, les cuissardes deviennent le symbole de la libération des corps et des mœurs. Parmi ceux qui gansent ainsi les jambes des femmes, le chausseur Roger Vivier se fait remarquer.